+++
jsonClass = "Subhaashita"
title = "कविः करोति"
topics = ["पार्वती"]
secondary_sources = ["शृङ्गार-प्रकाशः"]
ratings = ["vvasuki:5"]
+++

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

देवि त्वद्-वदनारविन्द-सुहृदाम् एषां सरो-जन्मनाम्  
पश्य व्योमनि लोहितायति रवाव् एषा दशा वर्तते ।  
इत्थं सङ्कुचद्-अम्बुजानुकरण-व्याजोपनीताञ्जलेः  
शम्भोर् वञ्चित-पार्वतीकम् उचितं सन्ध्यार्चितं पातु वः ॥
</details>


<details><summary>Text</summary>

देवि त्वद्वदनारविन्दसुहृदामेषां सरोजन्मनाम्  
पश्य व्योमनि लोहितायति रवावेषा दशा वर्तते ।  
इत्थं सङ्कुचदम्बुजानुकरणव्याजोपनीताञ्जलेः  
शम्भोर्वञ्चितपार्वतीकमुचितं सन्ध्यार्चितं पातु वः ॥
</details>
